hello everydody!)

Памятка об использовании команд в **git**:

**git init** - git превращает выбранную папку в репозиторий, в котором будут отслеживаться файлы.

**git status** - отображает состояние работы (рекомендуется использовать после каждой команды).

**git add** - добавляет указанные файлы в отслеживаемые.

**git commit** - фиксирует внесенные изменения с последнего коммита/начала отслеживания.

**git checkout** - позволяет переходить между версиями.

**git diff** - показывает разницу между 2 последними версиями.

#В Git`е существует функция автозаполнения.###

*можно указать лишь первые несколько символов, и в случае с указанием файла клавишей tab можно дозаполнить имя файла. Также Git может понять к какой версии вы переходите или какой путь прописываете, если писать неполностью. такая функция позволяет экономить время и избежать возможных ошибок в написании.* 

К каждой команде можно добавить специальные теги, которые так или иначе воздействуют на выполнение команды. Пример нескольких тегов:

*  -a - указывает, что нужно выполнить действия со всеми файлами по указанному пути.
*  -m - Тег, который используется с командой *commit* для добавления сообщения
*  --oneline - используется с командой *log* чтобы сократить вывод информации о версиях до 1 строки

полезная информация о работе с *git`ом* содержится : [здесь](https://habr.com/ru/post/541258/)

Если хочется больше мотивации заниматся обучением ,вот несколько цитат:

>"Нет волшебства, чтобы мечта стала реальностью. Это требует решимости и упорного труда ". - Колин Пауэлл

>"Если вы ни к чему не стремитесь, вы ничего не получите". - Зиг Зиглар


